# 艾羽欣 - 前端开发工程师

Phone: - | Email: ai10250406@163.com | WeChat: - | 5 年经验

## 项目经历

### 麦扑官网 <u>[链接](https://mpgw.worldmaipu.com)</u>

官网展示项目，独自完成。使用 Nuxt 3.0 进行开发，结合 Three.js 和 GSAP 实现网站动画的效果，期间也积极参与页面设计，最大程度上还原了设计，提高了公司对外展示形象。但在设计资源紧缺的情况下，网站没有实现响应式，也是一个遗憾。

- 通过编写 GSAP 的动画控制模块，优化网页性能，减少了卡顿
- 使用 Blender 建模官网所需的一些简单模型，结合 Three.js 渲染到页面，以此弥补了设计资源短缺的问题

### 径山竹茶园导览 <u>[链接](https://jszcy.worldmaipu.com/web/index.html#/)</u>

小程序地图导览项目，独自完成。结合微信原生框架，使用 Vue3 + TypeScript + Tailwind CSS + 高德 JS-API 开发。作为导览，需要有流畅的移动端交互体验，所以针对点位列表的交互，封装了基于手势的组件。

- 涵盖地图、路线规划、点位以及定位等模块
- 将点位渲染、地图瓦片加载、聚合点生成、地图实例加载控制等常见的功能，封装成 Hooks，降低了代码耦合度，提示了代码复用性
- 通过配置 Tailwind CSS 实现导览主题的复用，提升了开发速度
- 使用 VueUse 封装半屏弹窗，可实现通过手势控制弹窗半屏、全屏等的状态，使其有较好的交互体验，并能复用代码

### 海口打卡活动后台管理

管理后台项目，独立完成。使用 Vue3 + TypeScript + Element Plus + Pinia + Tailwind CSS 开发。该后台管理端框架为本人自行搭建。

- 涵盖菜单管理、用户管理、角色管理、地图选点模块以及各类业务模块等。
- 基于 Element Plus 的 Table 组件进行封装新的 Table 组件，使用 slot 以及 v-bind 来实现动态内容和数据穿透，减少了很多繁复的代码，提升开发效率
- 搭配封装的 Table 组件，封装了各类表格操作的 Hooks，极大提升了开发效率，降低了代码耦合度

### 朵朵校友圈 - 微信小程序 <u>[二维码](https://www.duoduo.link/img/qr-code.644a5f10.jpg)</u>

聚焦高校的社交类小程序，首页 PV 60 万+。项目使用微信原生框架进行开发，负责主开发与维护。

- 涵盖主题、商城、签到日历、抽奖、私聊等模块
  - 通过设计主题模块以及组件，实现全局主题的切换
  - 基于 socket 实现了实时聊天功能
- 优化首页无限信息流性能
  - 使用二维数组减少一次性 setData 的数据量
  - 监听页面滚动，隐藏未在显示区域的元素以优化渲染性能
- 使用原生 Canvas 绘制并生成海报进行分享

## 工作经历

### 杭州麦扑文化创意有限公司（2022.2-至今）- 前端开发工程师

公司深耕文旅产业，是从事智慧文旅规划、开发、服务、营销、运营的综合服务商。主要负责公司的后台管理项目的开发与维护、活动页 H5 开发、结合地图的文旅项目开发。

### 杭州革机网络科技有限公司（2018.9-2022.2）- 前端开发工程师

公司为微型创业公司，主要项目为「朵朵校友圈」，聚焦高校的校内论坛，主要成员皆来自浙江大学，本人是合伙人之一。主要负责公司前端项目的开发与维护（主要是小程序项目），所有前端项目基本由本人独自开发完成。

## 技能特长

1. 熟练掌握 HTML5、CSS3，熟悉 TypeScript、JavaScript、ES6
2. 熟悉 Vue 2.0 / 3.0，及其周边相关生态，例如 VueUse、Pinia， 以及 Element、Element Plus 等主流框架
3. 熟悉微信小程序开发，熟悉小程序的原生开发，了解 uni-app
4. 熟悉 Sass、Less 预处理器，熟悉 Tailwind CSS，熟悉 Eslint、Prettier
5. 熟悉高德地图 JS API，了解 Three.js、ECharts
6. 熟悉 Git 版本控制工具，了解 webpack、Vite
7. 了解 Nest.js、Nuxt.js、node.js
8. 有较为良好的英文读写能力，能较为流畅地浏览英文文档
9. 对代码有一定洁癖，有良好的代码规范意识

## 教育经历

烟台大学 自动化 本科 （2013.9 - 2015.9）（因自主创业休学）
